Pod.
Pod.
Pod!
Pod !
Find Bronn or Varys.
Trouve Bronn ou Varys.
Tell them I am here with Maester Pycelle.
Dis-leur que je suis ici avec Mestre Pycelle.
Tell them I am very much alive.
Dis-leur que je suis bien vivant.
Yes, my lord.
Bien, monseigneur.
Would you like something for the pain?
Désirez-vous quelque chose contre la douleur ?
What happened?
Que s'est-il passé ?
The murderer and traitor Stannis Baratheon
Ce traître et assassin de Stannis Baratheon
suffered a stunning defeat at the hands of your father.
a subi une défaite cuisante dela main de votre père.
Where am I?
ou suis-je ?
These are your new chambers.
Dans vos nouveaux appartements.
A little cramped, perhaps, but you don't need much room, do you?
Un peu exigu, peut—être, mais cela vous suffira, n'est-ce pas ?
You are no longer Hand ofthe King.
Vous n‘êtes plus la Main du Roi.
Foryourtrouble.
Pourvotre peine.
l, Joffrey ofthe House Baratheon, first of my name,
Moi, Joffrey dela Maison Baratheon, premier du nom,
the rightful King ofthe Andals and the First Men,
Roi légitime des Andals et des Premiers Hommes,
Lord ofthe Seven Kingdoms and Protector ofthe Realm,
Seigneur des Sept Couronnes et Protecteur du Royaume,
do hereby proclaim my grandfather,
proclame mon grand-père,
Tywin Lannister, the saviour ofthe city and the Hand ofthe King.
Tywin Lannister, sauveur de la ville et Main du Roi.
Thank you, Your Grace.
Merci, Votre Grâce.
Lord Petyr Baelish, step forward.
Lord Petyr Baelish, faites un pas en avant.
For your good service and ingenuity
Pour votre bon service et votre ingéniosité
in uniting the Houses of Lannister and Tyrell,
dans la réunion des Maisons Lannister et Tyrell,
I declare that you shall be granted the castle of Harrenhal
je vous accorde le château d'Harrenhal
with all its attendant lands and incomes
ainsi que ses terres et revenus associés,
to be held by your sons and grandsons from this day until the end oftime.
il appartient désormais à vos fils et petits-fils et leur appartiendra pour l'éternité.
You honour me beyond words, Your Grace.
Vous m‘honorez au-delà des mots , Votre Grâce.
I shall have to acquire some sons and grandsons.
Je vais devoir acquérir quelques fils et petits—fils.
Ser Loras Tyrell.
Ser Loras Tyrell.
Your house has come to our aid.
Votre maison nous est venue en aide.
The whole realm is in your debt, none more so than I.
Le royaume entier vous est débiteur, moi plus que quiconque.
lfyour family would ask anything of me, ask it,
Dût votre famille avoir besoin de quoi que ce soit, demandez-Ie
and it shall be yours.
et vous l'aurez.
Your Grace,
Votre Grâce,
my sister Margaery, her husband was taken from us before...
ma sœur Margaery, son mari nous a été enlevé avant...
She remains innocent.
Elle est encore vierge.
I would ask you to find it in your heart to do us the great honour
Je vous saurais profondément gré de nous faire l‘honneur
ofjoining our houses.
d'unir nos maisons.
Is this what you want, Lady Margaery?
C‘est ce que vous souhaitez, Lady Margaery ?
With all my heart, Your Grace.
De tout mon cœur, Votre Grâce.
l have come to love you from afar.
J'ai appris a vous aimer à distance.
Tales of your courage and wisdom have never been far from my ears.
Les récits de votre courage et de votre sagesse ont bercé mes oreilles.
And those tales have taken root deep inside of me.
Et ils ont pris racine au plus profond de mon être.
I, too, have heard tales of your beauty and grace,
J'ai moi aussi ouï les louanges de votre beauté et de votre grâce,
but the tales do not do you justice, my lady.
mais ce qu'on dit ne vous rend pasjustice, madame.
It would be an honourto return your love,
Ce serait un honneur de vous rendre votre amour,
but I am promised to another.
mais je suis promis à une autre.
A king must keep his word.
Un roi doit tenir parole.
Your Grace,
Votre Grâce,
in the judgement of your Small Council, it would be neither proper nor wise
le conseil restreint juge qu'il ne serait ni sage ni correct
for you to wed the daughter of a man beheaded for treason,
pourvous d‘épouser la fille d'un homme décapité pourtrahison,
a girl whose brother is in open rebellion against the throne as we speak.
une fille dont le frère est en rébellion contre le trône en ce moment même.
For the good ofthe realm, your councillors beg you
Pour le bien du royaume, vos conseillers vous prient
to set Sansa Stark aside.
d‘écarter Sansa Stark.
MAN: Margaery! MAN 2: We want Margaery!
- Margaery! - On veut Margaery !
JOFFREY: lwould like to heed yourwishes and the wishes of my people,
J'aimerais tenir compte de vos désirs et de ceux du peuple,
but I took a holy vow.
maisj'ai prêté serment.
PYCELLE: Your Grace,
Votre Grâce,
the gods do indeed hold betrothal solemn,
les fiançailles sont solennelles aux yeux des dieux,
but your father, blessed be his memory,
mais votre père, paix a son âme,
made this pact before the Starks revealed their falseness.
a passé ce pacte avant que les Stark ne révèlent leur fausseté.
l have consulted with the High Septon
J'ai consulté le Grand Septon,
and he assures me that their crimes against the realm
qui m'assure que leurs crimes contre le royaume
free you from any promise you have made to them
vous libèrent de toute promesse faite envers eux
in the sight ofthe gods.
aux yeux des dieux.
The gods are good.
Les dieux sont bons.
lam free to heed my heart.
Je suis libre d‘écouter mon cœur.
Ser Loras, I will gladly wed your sweet sister.
Ser Loras, c‘est avecjoie que j‘épouserai votre sœur.
You will be my queen
Vous serez ma reine,
and I will love you from this day until my last day.
et je vous aimerai a partir de ce jour jusqu'au dernier.
-My lady. -(GASPS)
Madame.
My sincerest condolences.
Mes sincères condoléances.
They're right. I'm not good enough for him.
Ils ont raison. Je ne le mérite pas.
You shouldn't saythat.
Ne dites pas ça.
You'll be good enough for manythings.
Vous méritez encore beaucoup de choses.
He'll still enjoy beating you.
Il continuera de vous battre.
And now that you're a woman,
Maintenant que vous êtes une femme,
he'll be able to enjoy you in other ways as well.
il pourra profiter de vous de bien d'autres façons encore.
But, if he's not marrying me...
Mais s'il ne m'épouse pas...
He'll let you go home?
Il vous laissera rentrer chez vous ?
Joffrey's not the sort of boy who gives away his toys.
Joffrey n‘est pas homme à renoncer à sesjouets.
You have atender heart, just like your mother did at your age.
Votre cœur est tendre, comme celui de votre mère a votre âge.
I can see so much of her in you.
Vous lui ressemblez beaucoup.
She was like a sister to me.
Elle était comme une sœur pour moi.
For her sake, I'll help get you home.
Par amour pour elle, je vous aiderai a rentrer chez vous.
King's Landing is my home now.
Port-Réal est ma maison, désormais.
Look around you.
Regardez autour de vous.
We're all liars here.
Vous êtes entourée de menteurs.
And every one of us is better than you.
Et nous mentons tous mieux que vous.
Come in.
Entrez.
Make yourself comfortable.
Mettez-vous a l‘aise.
That doesn't look very comfortable.
Ça n‘a pas l‘air très confortable.
Here, watch me.
La, regardez-mol.
Most men like what they see.
Les hommes ne sont jamais déçus.
I'm not like most men.
Je ne suis pas comme les autres hommes.
-That's what most men say. -(LAUGHS)
C‘est ce que vous dites tous.
lfyou don't want what most men want,
Si vous ne voulez pas ce que veulent les autres,
then you'd bettertell me what you'd like me to do.
dites—moi ce que vous voudriez que je fasse.
lwould like you
Je voudrais
to tell me ifworking for Lord Baelish has been all you'd hoped it would be.
que vous me disiez si travailler pour Lord Baelish a été àla hauteur de vos attentes.
Have we met?
Nous nous connaissons ?
You wouldn't remember me ifwe had?
Ne vous souviendriez-vous pas de moi ?
I meet a lot of men.
Je rencontre beaucoup d‘hommes.
And I think you remember all ofthem.
Et je crois que vous vous souvenez de chacun d'eux.
I think your true talents are wasted on them.
Je pense que vous gaspillez vos vrais talents avec eux.
You're very kind, my lord.
Vous êtes gentil, monseigneur.
Allow me to return the favour.
Permettez-moi de vous rendre la pareille.
You're afraid.
Vous avez peur.
Why? Nothing dangerous down there.
Pourquoi ? Il n‘y a aucun danger.
I know who you are.
Je sais qui vous étes.
And, unlike your current employer, I protect those who work for me.
Et contrairement a votre employeur actuel, je protège celles qui travaillent pour moi.
I don't abuse them to satisfy royal whims or force them to abuse each other.
Je ne laisse pas un roi vicieux les maltraiter ni les force a se maltraiter entre elles.
How do you know about that?
Comment savez-vous cela ?
I thought you said you knew who I was.
Je croyais que vous saviez qui j'étais.
What can I do foryou, Lord Varys?
Que puis-je faire pour vous, Lord Varys ?
Littlefinger looks at you and sees a collection of profitable holes.
Littlefinger voit en vous une collection de trous profitables.
| see a potential partner.
Je vois un partenaire potentiel.
-|'m afraid of him. -Oh, you should be.
- J'ai peurde lui. - Vous faites bien.
He's a dangerous man.
C‘est un homme dangereux.
But everyone has their weaknesses.
Mais tout le monde a ses faiblesses.
Your current employer hides his very well,
Votre employeur actuel cache bien les siennes,
but not as well as he thinks.
mais pas aussi bien qu'il le croit.
You're a virgin, I take it?
Donc vous êtes Vierge ?
Walk.
Avancez.
Childhood must have been awful foryou.
Vous avez dû avoir une enfance atroce.
Were you a foot taller than all the boys?
Vous étiez plus grande que tous les garçons ?
They laughed at you, called you names?
Ils se moquaient de vous, vous donnaient des sobriquets ?
Some boys like a challenge.
Certains garçons aiment les défis.
One or two must have tried to get inside Big Brienne.
Un ou deux doivent avoir essayé d'entrer dans la Grande Brienne.
One ortwo tried.
Un ou deux ont essayé.
But you fought them off.
Mais vous les avez repoussés.
But maybe you wished one ofthem could
Mais au fond, vous espériez que l'un d‘eux
overpower you, fling you down, tear off your clothes.
vous domine, vous jette par terre et vous arrache vos Vêtements.
But none ofthem were strong enough.
Mais aucun d‘eux n‘a été assez fort.
-|'m strong enough. -Not interested.
- Moi, je suis assez fort. -Je ne suis pas intéressée.
Of course you are. You'd love to know what it feels like to be a woman.
Bien sûr que si. Vous mourez d‘envie de savoir ce que c‘est d‘être une femme.
"They lay with lions."
"Elles ont couché avec les lions."
Tavern girls, I'd say.
Des filles de taverne, je dirais.
Probably served my father's soldiers.
Elles ont sans doute servi les soldats de mon pére.
Maybe one ofthem gave up a kiss and a feel.
L‘une d'elle sera peut-être allée plus loin.
That's how they earned this.
C‘est ce qui leur a valu cette mort.
The glorious work of the Northern freedom fighters.
L‘œuvre glorieuse des libérateurs nordistes.
Must make you proud to serve the Starks.
Vous devez être orgueilleuse de servir les Stark.
I don't serve the Starks.
Je ne sers pas les Stark.
I serve Lady Catelyn.
Je sers Lady Catelyn.
Tell yourselfthat tonight when they swing in your dreams.
Bites—vous ça cette nuit quand elles se balanceront dans vos rêves.
-What are you doing? -Burying them.
- Que faites-vous ? -Je les enterre.
We shouldn't stay here. We should get back on the river.
Ne restons pas ici. Retournons a la rivière.
I think these women would understand if...
Je crois qu‘elles comprendraient...
I don't care what you think.
Je me fiche de ce que vous croyez.
MAN: I didn't leave it here. I had me dagger.
Je ne l'ai pas laissé. J‘avais mon poignard.
Untie me. Now!
Détachez-moi !
MAN: I gave it to you to cut the rope, and now I don't have me dagger no more.
Je te l'ai donné pour couper la corde etje ne l'ai plus.
So unless it got stuck in your arse on its way to your cunt,
À moins que tu ne te le sois coincé dans le cul,
it stands to reason that it's gone. Whoa.
c‘est ce qui est arrivé.
What's your business here?
Qu'est-ce que vous faites la ?
Travelling a prisoner.
J‘escorte un prisonnier.
-You're awoman. -A woman!
- Vous êtes une femme. - Une femme !
Well, fuck me!
C‘est la meilleure!
-|fyou've quite finished up... -(LAUGHING CONTINUES)
Sivous avez fini...
-All right, we'll be going. -Whoa. Whoa!
- Bien, on s'en va. - Ho, ho!
Who do you fight for?
Pour qui vous battez-vous ?
The Starks.
Les Stark.
What did he do?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
-Apparently eating is now a crime. Who knew? -No, stealing is a crime.
- Apparemment, manger était un crime. - Non, voler est un crime.
But it's not a crime to starve. That's justice for you.
Mais mourir de faim ne l‘est pas. Bellejustice.
-Where are you taking him? -To Riverrun.
- ou l'emmenez-vous ? - AVivesaigues.
Why Riverrun?
Pourquoi Vivesaigues ?
Steal from the Tullys, it's their dungeons you rot in.
Qui voie aux Tully pourrit dans leurs donjons.
-Why not kill him? -For stealing a pig?
- Pourquoi ne pas le tuer ? - Pour le vol d'un porc ?
I don't give the orders.
J‘exécute les ordres.
He must be important to someone.
Il doit être important pour quelqu‘un.
Sending him with you? How important could he be?
Pour l‘envoyer avec vous ? J'en doute.
All right, have it yourway,
D‘accord, faites ce que vous voulez,
my lady.
madame.
-Do I know you? -Have you been to Ashemark?
-Je vous connais ? - Vous avez été a Cendremarc ?
-No. -Then you don't know me.
- Non. - Alors vous ne me connaissez pas.
Do you ever go to the river market at Salt Rock?
Vous avez été au marché de Salroc ?
-Is it near Ashemark? -No.
- C‘est prés de Cendremarc ? - Non.
I've never been there.
Alors non.
What do you think ofthese beauties?
Que pensez-vous de ces beautés ?
I hope you gave them quick deaths.
J'espère qu‘elles ont eu une mort rapide.
Two ofthem we did, yeah.
Deux d‘entre elles, oui.
Wait.
Attendez.
I do know you.
Je vous connais.
That's Jaime Lannister.
C‘est Jaime Lannister.
I wish someone had told me. I wouldn't have had to steal that pig.
Si je l‘avais su, je n'aurais pas volé le cochon.
Ifthis is the Kingslayer, I think I'd know about it.
Si c‘était le Régicide, je crois que je le saurais.
How do you know what the Kingslayer looks like?
Comment sais-tu a quoi il ressemble ?
-I was at Whispering Wood. I saw him. -(CHUCKLES)
J‘étais au Bois-aux-Murmures. Je l'ai vu.
They dragged him out ofthe woods and threw him down before the king.
Ils l‘ont traqué dans le bois et traîné devant le roi.
He's not the Kingslayer. Sorry to disappoint you.
Ce n‘est pas lui. Désolée de vous décevoir.
If he was, I'd only be travelling his head.
Si c‘était lui, je n‘escorterais que sa tête.
I have a question foryou both.
J'ai une question pourvous.
And I want you to answer it at the same time.
Et je veux que vous me répondiez en même temps.
I count to three, you both answer.
Je compte jusqu‘à trois et vous répondez.
What's his name?
Comment s'appelle-HI ?
One.
Un.
Two. Three.
Deux. Trois.
Two quick deaths.
Deux morts rapides.
Those were Stark men.
C‘était des hommes des Stark.
I don't serve the Starks.
Je ne sers pas les Stark.
I serve Lady Catelyn.
Je sers Lady Catelyn.
I told you I'd take you to King's Landing, and that's what I'm going to do.
J'ai dit que je vous aménerais a Port-Réal et c‘est ce que je vais faire.
Stay.
Restez la.
Walder Frey is a dangerous man to cross.
Walder Frey est un homme dangereux quand on le contrarie.
I knowthat.
Je le sais.
And you mean to do it anyway?
Et tu veux le faire quand même ?
I love her.
Je l‘aime.
I know that seems important to you.
Je sais que ça te semble important.
It is important to me.
Ça l'est.
Your father didn't love me when we married.
Ton père ne m'aimait pas quand il m‘a épousée.
He hardly knew me or I him.
Nous nous connaissions a peine.
Love didn't just happen to us.
L‘amour ne nous est pas arrivé.
We built it slowly over the years,
Nous l‘avons construit au fil des ans,
stone by stone,
pierre par pierre,
for you, for your brothers and sisters, for all of us.
pour toi, tes frères et sœurs, pour nous tous.
It's not as exciting as secret passion in the woods,
C‘est moins excitant u‘une assion secrète dans les bois ,
but it is stronger.
mais c‘est plus fort.
It lasts longer.
Et plus durable.
And that is what would be in store for me with one of Walder Frey's daughters,
C‘est qui m'attend avec une des filles de Walder Frey,
-what you and father had? -Why not?
- ce que tu avais avec pére ? - Pourquoi pas ?
Because she's not beautiful?
Parce qu'elle n‘est pas belle ?
Because she's not exotic and exciting?
Parce qu'elle n‘est pas exotique ?
Now you're arguing just to argue because you arranged it.
Tu discutes pour le plaisir, car c‘est toi qui l'as arrangé.
And you agreed to it.
Et tu as accepté.
You gave him yourword.
Tu lui as donné ta parole.
Treat your oaths recklessly, and your people will do the same.
Traite tes serments avec légèreté, et ton peuple en fera autant.
lfyour father lived his life for one thing...
Si ton père t‘a enseigné une chose...
My father is dead.
Mon père est mort.
And the only parent I have left has no right to call anyone reckless.
Et le seul parent qui me reste n‘a pas le droit de m‘accuser de légèreté.
You said you saw my victory in the flames.
Vous disiez avoir vu ma Victoire dans les flammes.
MELISANDRE: I did.
C‘est le cas.
-I still see it. -The flames lied.
-Je la vois encore. - Les flammes ont menti.
And I'm no betterthan a savage
Je ne vaux pas mieux qu'un sauvage
trusting in a fire god.
qui croit en un dieu du feu.
I fought foryour god in Blackwater Bay.
J'ai combattu pour votre dieu dans la baie dela Néra.
I led my men to the gates ofthe seventh hell
J'ai mené mes hommes aux portes du septième enfer
as their brothers burned alive, and for what?
pendant que leurs frères brûlaient vifs, et pour quoi ?
Attacked from behind by Tywin Lannister and the Tyrells.
Pour être attaqués par derrière par Tywin Lannister et les Tyrell.
lfyou see so much in your flames, why didn't you warn me?
Si vous aviez tout vu, pourquoi n‘avoir rien dit ?
The Lord of Light only allows me glimpses.
Le Maître dela Lumière ne me montre pas tout.
You claimed to speak for a god.
Vous prétendiez parler en son nom.
Will you quitthe war just because you've lost a battle?
Vous renoncez àla guerre après une seule défaite ?
You talk about war as ifyou understand it.
Vous parlez de guerre comme si vous la connaissiez.
I've been fighting far longer than you.
Je me bats depuis bien plus longtemps que vous.
Have you?
Ah bon ?
Show me how you fight.
Montrez—moi comment vous vous battez.
Show me.
Montrez-le-moi.
Where's your god now?
ou est votre dieu, maintenant ?
Will he save you?
Va-t-il vous sauver ?
Where is your god?
ou est votre dieu ?
Inside you.
Il est en vous.
I murdered my brother.
J'ai assassiné mon frère.
We murdered him.
Nous l‘avons assassiné.
Share the weight with me.
Partagez la faute avec moi.
He wasn't your brother.
Ce n‘était pas votre frère.
This war has just begun.
Cette guerre ne fait que commencer.
It will last foryears.
Elie durera des années.
Thousands will die at your command.
Ils mourront par milliers survos ordres.
You will betray the men serving you.
Vous trahirez les hommes qui vous servent.
You will betray your family.
Vous trahirez votre famille.
You will betray everything you once held dear.
Vous trahirez tout ce qui vous était cher.
And it will all be worth it
Et cela en vaudra la peine,
because you are the Son of Fire.
car vous êtes le Fils du Feu.
You are the Warrior of Light.
Vous êtes le Guerrier de la Lumière.
You will sweep aside this pretender and that one.
Vous évincerez les prétendants l'un après l'autre.
You will be king.
Vous serez roi.
You promise these things,
Vous faites des promesses,
but you don't know.
mais vous n'en savez rien.
None of us know.
Personne ne le sait.
Let me show you.
Laissez—moi vous montrer.
Look into the fire, my king.
Regardez dans le feu, mon roi.
Look.
Regardez.
-| see fire. -Keep looking.
-Je vois du feu. - Continuez à regardez.
Do you see?
Voyez-vous ?
Do you see, my king?
Voyez—vous, mon roi ?
Yes.
Oui.
lwill killthat man.
Je tuerai cet homme.
I don't care how many arrows they feather me with,
Peu importe de combien de flèches ils me constellent,
how many spears they run through me,
de combien de lances ils me pénètrent,
I will kill that horn-blowing cunt before I fall.
je tuerai ce satané joueur de cor avant de tomber.
They want you to know you're surrounded.
Ils veulent que tu saches que tu es encerclé.
I know I'm surrounded.
Je le sais.
I knowthat because I stood on the battlements
Je le sais, carj‘étais sur les remparts
and saw I was surrounded.
etje l'ai vu.
They don't want you to sleep.
Ils ne veulent pas que tu dormes.
They want to sap your spirit before...
Ils veulent saper ton moral avant...
Thank you, wise bald man.
Merci, sage chauve.
Thank you for explaining siege tactics to me.
Merci de m‘expliquer les tactiques de siège.
No word from my father?
Pas de nouvelles de mon père ?
No.
Non.
Send more ravens.
Envoyez d'autres corbeaux.
You killed all the ravens.
Tu les as tous tués.
The first time I saw Winterfell...
La première fois que j'ai vu Winterfell...
First time I saw Winterfell,
quej'ai vu Winterfell,
it looked like something that had been here forthousands of years
on aurait dit qu'il était la depuis des millénaires
and would be here for thousands of years after I was dead.
et qu'il aurait continué de l'être des millénaires après ma mort.
I saw it and I thought,
Je l'ai vu etj'ai pensé:
"Of course, Ned Stark crushed our rebellion and killed my brothers.
"Bien sûr, Ned Stark a écrasé notre rébellion et tué mes frères.
"We never stood a chance against the man who lives here."
"On n‘avait aucune chance contre l‘homme qui vit ici."
Lord Stark went out of his way to make it your home.
Lord Stark atout fait pour que tu te sentes chez toi.
Yes, my captors were so very kind to me. You love reminding me ofthat.
Oui, mes ravisseurs ont été bienveillants. Vous adorez me le rappeler.
Everyone in this frozen pile of shit has always loved reminding me ofthat.
Tout le monde dans cet endroit pourri a toujours aimé me le rappeler.
You know what it's like to be told how lucky you are to be someone's prisoner?
Vous savez ce que ça fait d'entendre répéter la chance que vous avez d'étre prisonnier ?
To be told how much you owe them?
De vous entendre dire combien vous leur devez ?
And then to go back home to your real father...
Et de rentrer ensuite chez votre vrai père...
lwill killthat man.
Je le tuerai.
I swear to the Drowned God,
Je le jure devant le dieu Noyé,
the Old Gods, the New Gods,
les anciens dieux, les nouveaux dieux,
to every fucking god in every fucking heaven, lwill kill that man.
n‘importe quel dieu dans n‘importe quel ciel, je tuerai cet homme.
Theon, listen to me.
Theon, écoute-mol.
I serve Winterfell.
Je sers Winterfell.
Now Winterfell is yours.
Maintenant que Winterfell est a toi,
I'm bound by oath to serve you.
mon serment exige que je te serve.
And what's your counsel, trusted friend?
Et quel est votre conseil, mon fidèle ami ?
Run.
Fuis.
Five hundred Northmen wait outside the walls. You have 20 men.
Cinq cent Nordiens attendent hors les murs. Tu as 20 hommes.
You can't win.
Tu ne peux pas gagner.
Wait for nightfall and run.
Attends la tombée dela nuit et fuis.
There's nowhere to run.
Je n'ai nulle part ou aller.
I'd never make it back to the Iron Islands.
Je n'ai aucune chance d‘arriver aux Iles de Fer.
And even if! did, even if by some miracle I slipped through the lines and made it home,
Et quand bien même par miracle, j'arrivais à tromper l'ennemi et a rentrer chez moi,
I'd be a coward.
je serais un lâche.
The Greyjoy who ran.
Le Greyjoy qui s‘est enfui.
The shame ofthe family.
La honte de la famille.
Don't go home.
Ne rentre pas chez toi.
Join the Night's Watch.
Rejoins la Garde de Nuit.
Once a man has taken the black,
Une fois endossée la tenue noire,
he's beyond reach ofthe law.
un homme est au-dessus de la loi.
All his past crimes are forgiven.
Tous ses crimes passés sont pardonnés.
I won't make it to the Wall.
Je n'arriverai jamais au Mur.
I won't make it 10 feet past the Winterfell gates.
Je ne ferai pas dix pas hors des portes de Winterfell.
There are ways.
Il y a des passages.
Hidden passageways built so the Lords ofWinterfell could escape.
Des passages secrets construits pour permettre aux Seigneurs de Winterfell de fuir.
The road will be dangerous.
Les routes seront dangereuses.
But with a little luck...
Mais avec un peu de chance...
The Night's Watch is an ancient, honourable order.
La Garde de Nuit est un ordre ancien, honorable.
You'll have opportunities there.
Tu auras des opportunités.
The opportunity for Jon Snow to cut my throat in my sleep.
L‘opportunité d‘avoir la gorge tranchée dans mon sommeil par Jon Snow.
The opportunity to make amends forwhat you've done.
L‘opportunité de faire amende de tes crimes.
I've done a lot, haven't I?
J'en ai commis beaucoup, n'est-ce pas ?
Things I never imagined myself doing.
Des choses que je n'aurais jamais pensé faire.
I've known you many years, Theon Greyjoy.
Je te connais depuis longtemps, Theon Greyjoy.
You're not the man you're pretending to be.
Tu n'es pas celui que tu veux faire croire.
Not yet.
Pas encore.
You may be right.
Vous avez peut-être raison.
But I've gone too far to pretend to be anything else.
Mais je suis allé trop loin pour faire croire que je suis quelqu'un d'autre.
You hearthat?
Vous entendez ça ?
That's the mating call ofthe Northmen.
C‘est le chant nuptial des Nordiens.
They want to fuck us.
Ils veulent nous baiser.
Well, I haven't had a good fuck in weeks. I'm ready for one.
Je n'ai pas baisé depuis des semaines. Je suis prêt.
They say every ironborn man is worth a dozen from the mainland.
On dit que chaque Fer-hé vaut une douzaine d'hommes du continent.
MAN: Aye!
Oui!
-You think they're right? -Aye.
- Ils ont raison ? - Oui !
We die today, brothers.
Nous mourrons aujourd'hui, mes frères.
We die bleeding from 100 wounds
Nous mourrons vidés de notre sang,
with arrows in our necks and spears in our guts,
des flèches dans la nuque, des lances dans les tripes,
but our war cries will echo through eternity.
mais nos cris de guerre résonneront pour l‘éternité.
They will sing about the battle ofWinterfell
Ils chanteront la bataille de Winterfell
until the Iron Islands have slipped beneath the waves.
jusqu‘à ce que les Îles de Fer disparaisse sous les vagues.
Every man, woman and child will know who we were
Chaque homme, chaque femme et chaque enfant saura qui nous étions
and how long we stood.
et combien de temps nous avons résisté.
Aggar and Gelmarr,
Aggar et Gelmarr,
Wex and Urzen,
Wex et Urzen,
Ironborn warriors will cry out our names
Les guerriers fer—nés crieront notre nom
as they leap onto the shores of Seagard and Faircastle.
en sautant sur les rives de Salvemer et Belcastel.
ALL: Aye!
Oui!
-Mothers will name their sons for us. -Aye!
- Les mères donneront nos noms à leurs fils. - Oui !
Girls will think of us with their lovers inside them.
Les filles penseront a nous en couchant avec un autre.
-Aye! -(HORN BLOWING)
Oui!
And whoever kills that fucking horn-blower will stand in bronze above the shores of Pyke!
Et quiconque tuera ce fichu joueur de cor aura sa statue sur les rives de Pyk !
ALL: Aye!
Oui!
-What is dead may never die!
- Ce qui est mort ne saurait mourir!
Thought he'd never shut up.
J'ai cru qu'il ne la fermeraitjamais.
It was a good speech. Didn't want to interrupt.
C‘était un bon discours. Je ne voulais pas l'interrompre.
What is this?
Qu'est-ce que c‘est ?
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faites ?
Let's go home.
Rentrons chez nous.
MAN: Come on.
Allons-y.
TYRION: Why should I believe you?
Pourquoi devrais-je vous croire ?
VARYS: Why would I lie about it?
Pourquoi mentirais-je ?
To create strife between my sister and me.
Pour créer la discorde entre ma sœur et moi.
Where before there was nothing but love.
Alors qu'il n‘y a entre vous qu'amour.
Ser Mandon Moore tried to kill you on your sister's orders.
Ser Mandon Moore a tenté de vous tuer sur ordre de votre sœur.
If it weren't for your squire's bravery, you'd be a dead man.
Vous devez la vie àla bravoure de votre écuyer.
-Pod. -Yes, my lord?
- Pod. - Oui, monseigneur ?
Would it be excessive of me to ask you to save my life twice in a week?
Serait-ce trop te demander de me sauver la vie deux fois en une semaine ?
-No, my lord. -You're a good lad.
- Non, monseigneur. - Tu es un bon garçon.
Get Bronn, tell him
Va chercher Bronn, dis—lui
I want four of his most loyal gold cloaks outside my door at all times.
que je veux quatre des meilleurs manteaux d'or à ma porte jour et huit.
I'm afraid your friend has been relieved of his command ofthe City Watch.
Je crains que votre ami n‘ait été relevé de ses fonctions.
The gold cloaks are now firmly in the hands of your father oryour sister.
Les manteaux d'or sont dans les mains de votre frère ou de votre sœur.
It varies from cloak to cloak.
Cela varie d'un manteau a l'autre.
-Then my hill tribesmen. -Have gone home.
- Alors mes hommes de la tribu dela colline. - Rentrés.
Your father paid them quite handsomely.
Votre père les a payés grassement.
I'm afraid we won't be seeing each other for some time, my lord.
Je crains que nous ne nous voyions pas pendant un moment, monseigneur.
Don't want to swim too close to a drowning man?
Vous ne voulez pas nager trop près d'un homme qui se noie ?
And I thought we were friends.
Je pensais que nous étions amis.
We are.
Nous le sommes.
Podrick, would you mind?
Podrick, tu permets ?
There are many who know that without you this city faced certain defeat.
Beaucoup de gens savent que, sans vous, la ville aurait essuyé une défaite certaine.
The king won't give you any honours,
Le Roi ne vous rendra aucun hommage,
the histories won't mention you,
l'Histoire ne vous mentionnera pas,
but we will not forget.
mais nous n'oublierons pas.
Come along now, Podrick.
Viens, Podrick.
-My love. -(DOOR CLOSES)
Mon amour.
It was good of you to come.
C‘est gentil d'étre venue.
Good of me? Of course I come.
Gentil ? C‘est naturel.
-I want to see you. -Be|ieve me, you don't.
-Je veux te voir. - Non, crois-mol.
Have you looked?
Tu as regardé ?
lwill be the first.
Je serai la premiére.
Well?
Alors ?
You are a mess.
Tu es dans un sale état.
I'm a monster as well as a dwarf.
Un nain doublé d'un monstre.
-You should charge me double. -You think I'm here for money?
- Tu devrais doubler ton prix. - Tu me crois la pour l'argent ?
That was the arrangement we made.
C‘était notre arrangement.
I pay you and you lie to me.
Je te paie, et tu me mens.
I'm a poor little rich man and nobody loves me,
Je suis un pauvre petit riche et personne ne m‘aime,
so I makejokes all the time and paythem to laugh.
doncje raconte des blagues etje paie pour qu'on en rie.
Fuck your money.
Au diable ton argent.
-Let's leave. -Leave?
- Partons. - Partir ?
Leave King's Landing. Theytried to kill you. They will try again.
Quittons Port—Réal. Ils ont essayé de te tuer. Ils réessaieront.
Going into wars, fighting soldiers, you're terrible at this.
Les guerres, les combats, tu n'es pas fait pour ça.
Let's take a boat to Pentos and never come back.
Prenons un bateau pour Pentos et ne revenonsjamais.
-You don't belong here. -What would we do in Pentos?
- Ce n‘est pas ta place. - Que ferions-nous a Pentos ?
Eat, drink,
Manger, boire,
fuck, live.
faire l'amour, Vivre.
I want to go with you.
Je veux partir avec toi.
So do it.
Alors fais—le.
Your father, your sister, all these bad people, they can't stop you.
Ton pére, ta sœur, aucun de ces gens perfides ne peut t'arrêter.
Forget about them. Come with me.
Oublie-les. Viens avec moi.
I can't.
Je ne peux pas.
I do belong here.
Ma place est ici.
These bad people are what I'm good at.
Ces gens perfides, c‘est ce que je sais faire.
Outtalking them, outthinking them.
Parler mieux qu'eux, penser mieux qu'eux.
It's what I am.
C‘est ce que je suis.
And I like it.
Etj'aime ça.
I like it more than anything I've ever done.
J'aime ça plus que tout ce que j'ai jamais fait.
Are you going to leave?
Tu vas partir ?
You have a shit memory.
Tu n'as vraiment aucune mémoire.
I am yours and you are mine.
Je suis a toi, et tu es a moi.
SEPTON: In the sight ofthe Seven,
Au nom des Sept,
I hereby seal these two souls,
je scelle ces deux âmes
binding them as one for eternity.
et les unis en une seule pour l‘éternité.
Look upon one another
Regardez-vous
and saythe words.
et prononcez les mots.
-Father, smith...
- Père, Ferrant...
-warrior, mother...
- Guerrier, Mère...
-maiden, crone, stranger.
- Jouvencelle, Ai‘eule, Étranger. - Jouvencelle, Ai‘eule, Etranger.
-I am hers and she is mine... -I am his and he is mine...
-Je suis a elle, elle est a moi... -Je suis a lui, il est a moi...
-from this day until the end of my days.
- aujourd‘hui etjusqu'à la fin de mesjours.
A house of ghosts, Khaleesi. It is known.
Une maison de fantômes, Khaleesi. On le sait.
Where are the guards?
Ou sont les gardes ?
No guards. The warlocks kill with sorcery, not steel.
Il n‘y en a pas. Les conjurateurs tuent avec leur sorcellerie, pas avec l'acier.
Let them try.
Qu'ils essaient.
Is this a riddle?
C‘est une énigme ?
Khaleesi!
Khaleesi !
Are you trying to frighten me with magictricks?
Vous pensez m'effrayer avec vos tours de magie ?
You want me? Here I am. Are you afraid of a little girl?
Vous me voulez ? Me voilà. Vous avez peur d‘une petite fille ?
HOT PIE: How did he find us?
Comment nous a-t-il trouvés ?
-What are you doing here? -Waiting foryou.
- Que faites-vous la ? - Je t'attendais.
How did you know we'd come this way?
Comment saviez-vous qu'on serait passés par ici ?
After all the things you have seen, this is your question?
Après tout ce que tu as vu, c‘est ta question ?
How did you kill those guards?
Comment avez-vous tué les gardes ?
Was it hard?
Ça a été dur ?
No harder than taking a new name, ifyou knowthe way.
Pas plus que de prendre un nouveau nom, si on sait comment faire.
Show me how.
Montrez-mol.
-I want to be able to do it, too. -|fyou would learn, you must come with me.
-Je veux pouvoir le faire aussi. - Pour apprendre, tu dois venir avec moi.
Where?
Où ça?
Far and away across the Narrow Sea to Braavos.
Loin a travers le Détroit, a Braavos.
My dancing masterwas from Braavos.
Mon maître à danser était de Braavos.
To be a dancing master is a special thing, but to be a faceless man,
Être un maître à danser est une chose, mais être un homme sans Visage
that is something else entirely.
en est une autre.
The girl has many names on her lips.
Une fille a beaucoup de noms sur le bout des lèvres.
Joffrey, Cersei, Tywin Lannister,
Joffrey, Cersei, Tywin Lannister,
Ilyn Payne, the Hound.
llyn Payne, Ie Limier.
Names to offer up to the Red God.
Des noms à offrir au Dieu Rouge.
She could offer them all one by one.
Elle pourrait les lui offrirtous, un par un.
I want to.
Je voudrais bien.
But I can't.
Mais je ne peux pas.
I need to find my brother and mother.
Je dois trouver mon frère et ma mére.
And my sister.
Et ma sœur.
I need to find her, too.
Je dois la trouver, elle aussi.
Then we must part.
Dans ce cas, nos chemins se séparent.
A man has duties as well.
Un homme a ses devoirs, lui aussi.
-Here. -What is it?
- Tiens. - Qu'est-ce que c‘est ?
A coin ofgreat value.
Une pièce de grande valeur.
Could it buy a horse?
Elle peut acheter un cheval ?
It is not meant for the buying of horses.
Elle n‘est pas prévue pour ça.
Then what good is it?
Alors à quoi sert-elie ?
Ifthe day comes when you must find me again,
Si un jourtu dois me retrouver,
just give that coin to any man from Braavos and say these words to him,
donne cette pièce a n‘importe quel homme a Braavos et dis—lui ces mots:
"Valar Morghulis."
"Valar Morghulis."
Valar Morghulis.
Valar Morghulis.
Please don't go, Jaqen.
Ne partez pas, Jaqen.
Jaqen is dead.
Jaqen est mort.
Say it again. Valar Morghulis.
Répéte-le encore une fois. Valar Morghulis.
Good.
Bien.
Farewell, Arya Stark.
Au revoir, Arya Stark.
Osha, what are you doing?
Osha, que fais-tu ?
Tell us what medicine to get from your chambers.
Dites-nous quels médicaments aller chercher.
-We'll make you better. -I feel just fine.
- On vous soignera. -Je vais bien.
They burned it down. They burned everything.
Ils l‘ont brûlé. Ils ont tout brûlé.
Not everything. Not you.
Pas tout. Pas vous.
But they may come back. You have to go.
Mais ils pourraient revenir. Vous devez partir.
Put on your warmest clothes.
Enfilez vos vêtements les plus chauds.
Pack as much food as you can carry and go north.
Emportez un maximum de vivres et allez vers le nord.
North's the wrong way.
Pas vers le nord.
And Mother and brother are south.
Ma mère et mon frére sont au sud.
We don't know where.
On ignore ou.
There are too many enemies in the south.
Il y a trop d‘ennemis au sud.
Go to the Wall, to Jon.
Allez au Mur, chez Jon.
He'll look afteryou and let your mother know you're safe.
Il s'occupera de toi et préviendra ta mère que tu es vivant.
I don't want to leave you.
Je ne veux pas vous laisser.
No more than I want to leave you.
Pas plus que je ne veux te laisser.
I pulled you into the world.
Je vous ai mis au monde.
Both of you.
Tous les deux.
I've seen both your faces almost every day since.
Et J'ai vu votre Visage presque chaquejour depuis.
And forthat, I consider myselfvery,
Et pour cette raison, je considère que j'ai eu beaucoup,
very lucky.
beaucoup de chance.
Go now with Hodor. Go on.
Maintenant, partez avec Hodor.
I'll be right here.
Je resterai ici.
Osha.
Osha.
You must protect them.
Tu dois les protéger.
You're the only one who can.
Tu es la seule a pouvoir le faire.
You may have to protect them against your own kind.
Tu pourrais avoir a les protéger contre les tiens.
I've got no great love for my own kind.
Je n'ai pas beaucoup de considération pour les miens.
I'll get you milk ofthe poppy.
Je vais vous chercher du lait de pavot.
-Tell me where to find it. -I don't want milk ofthe poppy.
- Dites—moi ou en trouver. -Je ne veux pas de lait de pavot.
Do it quickly.
Fais ça vite.
Moon of my life.
Lune de ma Vie.
This is dark magic, like the magic that took you from me.
C‘est de la magie noire, comme celle qui vous a enlevés a moi.
Maybe I am dead and Ijust don't know it yet.
Je suis peut-être morte sans le savoir.
Maybe I am with you in the Night Lands.
Je suis peut-être avec vous dans les paradis des chevauchées célestes.
Or maybe I refused to enter the Night Lands without you.
A moins que je n‘aie refusé d‘y entrer sans toi.
Maybe I told the Great Stallion to go fuck himself and came back here to wait for you.
Queje n‘aie dit au Grand Etalon d‘aller se faire voir avant de revenir t'attendre ici.
That sounds like something you would do.
Je te reconnaîtrais bien la.
Or maybe it is a dream. Your dream, my dream...
A moins que tout ceci ne soit qu'un rêve. Ton rêve, mon rêve...
...I do not know.
je n'en sais rien.
You are the moon of my life.
Tu es la lune de ma Vie.
That is all I know...
C‘est tout ce que je sais
...and all I need to know.
et tout ce que j'ai besoin de savoir.
And ifthis is a dream...
Et si c‘est un rêve...
...I will kill the man who tries to wake me.
je tuerai celui qui tentera de me réveiller.
Until the sun rises in the west and sets in the east,
Jusqu‘à ce que le soleil se lève à l‘ouest et se couche à l'est,
until the rivers run dry
jusqu‘à ce que les fleuves soient asséchés
and the mountains blow in the wind like leaves.
et que les montagnes voient comme des feuilles dans le vent.
They miss their mother.
Leur mère leur manque.
They want to be with you.
Ils veulent être avec vous.
Do you want to be with them?
Voulez-vous être avec eux ?
You will be.
Il en sera ainsi.
When your dragons were born, our magic was born again.
Ala naissance des dragons, notre magie s‘est renouvelée.
It is strongest in their presence.
Elle est plus forte en leur présence.
And they are strongest in yours.
Et eux sont plus forts en votre présence.
You will be with them,
VOUS serez avec eux
through winter, summer,
l'hiver, l‘été
winter again.
et l‘hiver à nouveau.
Across a thousand, thousand seasons
Pendant mille et mille saisons,
you will be with them.
VOUS serez avec eux.
And we will be with you until time comes to an end.
Et nous serons avec vous jusqu‘à la fin des temps.
Welcome home, Daenerys Stormborn.
Bienvenue chez vous, Daenerys du Typhon.
This is not my home.
Je ne suis pas ici chez moi.
My home is across the sea, where my people are waiting for me.
Ma place est sur l‘autre rive, ou mon peuple m‘attend.
They will be waiting a long time.
Ils attendront longtemps.
Dracarys.
Dracarys.
YGRITTE: We should be there by sundown.
On arrivera au coucher du soleil.
Won't be a fun night foryou. Mance knows how to make crows sing.
Ce ne sera pas une partie de plaisir. Mance sait comment vous faire parler.
lfyou know what to say, you mightjust make it through the night.
Si vous savez quoi dire, vous pourriez passer la nuit.
Not talking's not the way to go.
Le silence n‘est pas une bonne stratégie.
Careful with that.
Fais attention avec ça.
You might cut yourself.
Tu pourrais te couper.
Never swung a sword before, have you?
Tu n'as jamais manié l‘épée, pas vrai ?
You look like a baby with a rattle.
On dirait un bébé avec un hochet.
Enough ofthat!
Ça suffit!
-Stop! -Why, traitor?
- Arrête! - Pourquoi, traître ?
So you can give Mance Rayder an invitation to Castle Black?
Pour que tu invites Mance Rayder a Châteaunoir ?
Let 'em fight.
Laissez—les se battre.
That's it? That's what you can do?
C‘est tout ce dont tu es capable ?
You little shit.
Petite enflure.
Your traitor father teach you that?
Ton traître de père t‘a appris ça ?
Or was it your whore mother?
Ou est-ce ta putain de mère ?
We are the watchers on the Wall.
Je suis le veilleur aux remparts.
You can tell Mance
Dites a Mance
that's the man who killed Qhorin Halfhand.
que c‘est l‘homme qui atué Qhorin Mimain.
-Burn the body. -MAN: Aye.
- Brûlez le corps. - Bien.
You don't want this one coming back for you.
Il vaut mieux pourvous qu'il ne revienne pas.
Come along, Jon Snow.
Viens, Jon Snow.
Time to meet the King-beyond-the-Wall.
Il est temps de rencontrer le Roi d‘au-delà du Mur.
What the...
Qu'est-ce que...
DOREAH: Khaleesi, please.
Khaleesi, s'il vous plaît.
He said you'd never leave Qarth alive.
Il a dit que vous ne partirez pas Vivante.
DAENERYS: Come.
Venez.
Nothing.
Rien.
Thank you, Xaro Xhoan Daxos.
Merci, Xaro Xhoan Daxos.
Thank you forteaching me this lesson.
Merci de m‘avoir appris cette leçon.
I am king of Qarth. I can help you now, truly help you.
Je suis le roi de Qarth. Je peux vous aider, vraiment.
We can take the Iron Throne.
On peut conquérir le Trône de Fer.
-|'|| bring you athousand ships. -P|ease, Khaleesi, I beg you.
-Je vous donnerai mille bateaux. - Khaleesi, par pitié.
All that you have dreamed is within your reach!
Tout ce dont vous avez rêvé est a votre portée.
I beg you, please!
Je vous en supplie!
-Khaleesi. -P|ease! Please!
- Khaleesi. -Je vous en prie!
-XARO: Khaleesi! -(DOOR CLANKS)
Khaleesi !
It's all a lie.
Tout cela n‘est qu'un mensonge.
Looks real enough to me.
Qui me semble suffisamment réel.
Real enough to buy a ship?
Assez réel pour acheter un bateau ?
Aye, a small ship.
Oui, un petit bateau.
Take all the gold and jewels.
Prenez tout l'or et les bijoux.
I thought we were coming north to fight wildlings.
Je croyais qu'on était venus combattre les sauvageons.
Is this goat?
C‘est du crottin de chèvre ?
It's moose.
D‘élan.
People shouldn't live anywhere you need to burn shit to keep warm.
Personne ne devrait vivre ou il faut brûler du crottin pour se réchauffer.
Well, you see a tree, let me know.
Si tu vois un arbre, fais—moi signe.
lfyou step back and think about it,
Quand on y pense,
the thing about Gillythat's so interesting is...
ce qui est intéressant à propos de Gilly...
-Just bloody kill me. -No, truly.
- Tue—moi tout de suite. - Non, vraiment.
The thing about herthat I find so interesting is that after all that Craster's done to her,
Ce que je trouve intéressant chez elle, c‘est qu‘après ce que Craster lui a fait,
she's still got hope that life might get better.
elle reste encore optimiste.
The thing about Gilly that you find so interesting
Ce que tu trouves si intéressant chez Gilly,
is that she said six words to you.
c‘est qu'elle t‘a dit six mots.
And the thing about you that I find so interesting
Et ce que je trouve intéressant chez toi,
is absolutely nothing.
ce n‘est absolument rien.
It's Jon and the Halfhand. They're back.
C‘est Jon et Mimain. Ils sont de retour.
Two blasts is wildlings.
Deux sonneries, ce sont les sauvageons.
You're not fighting them alone. Come on.
Tu ne les affronteras pas seul. Allons-y.
GRENN: Three blasts?
Trois sonneries ?
Run!
Courez !
Wait! Wait for me!
Attendez ! Attendez—moi !
Grenn!
Grenn!
Edd!
Edd !